Skaara, vino lângă noi.
Ştii de ce eşti aici ?
Înseamnă că e adevărat ?
Nu mai este mult timp.
Kasuf va duce femeile şi
copiii în peşterile din Kalima,
unde vor fi în siguranţă.
Nimeni nu va mai fi în siguranţă.
Cum putem măcar spera să ne apărăm de un
Goauld atât de puternic ca Anubis ?
Vieţile noastre sunt nesemnificative
dacă nu îl împiedicăm să
găsească ce caută aici.
Trebuie să-i chemăm pe toţi
cei care pot lupta.
Toţi cei care sunt dispuşi să moară.
Toţi cei care nu trebuie să dea greş.
Daniel ?
Nu veţi fi singuri.
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E
S G-1
Alo ? Aici e C.. Alo ?
Jack ?
Jack.
Bună, Jack.
Jack, Abydos e în pericol.
Anubis se îndreaptă spre ei.
Caută Ochiul lui Ra.
Am o copie pe care mi-a dat-o
Catherine, arată aşa.
Sunt destul de sigur că cel real se află
într-o cameră secretă
în piramida lui Ra de pe Abydos
însă nu ştiu exact unde.
După cum spune legenda au existat
6 Ochi, inclusiv acelea deţinute de
Apophis, Osiris şi
Tiamat, printre alţii.
Fiecare este puternic şi singur,
însă folosite în combinaţie
puterea le creşte de 10 ori.
De curând, Anubis a reuşit să găsească
5 din cei 6 Ochi
şi are nevoie doar de Ochiul lui Ra
ca să completeze setul.
A căutat peste tot pe unde a fost Ra,
mai puţin pe Abydos,
acum se îndreaptă spre ei.
Sunt sigur că am luat doar
o aspirină dimineaţă.
Jack, sunt chiar eu. Eu sunt,
trebuie să mă ajuţi, trebuie să găseşti
Ochiul lui Ra înaintea lui Anubis.
Păstrează-l, ascunde-l, distruge-l,
nu contează, nu avem prea mult timp.
Bună, Daniel, ce mai faci ?
A trecut mult timp.
Cum merg lucrurile în planurile
superioare ale existenţei ?
Bună, Jack, nu te-am văzut de mult timp.
Ce mai faci ?
Bine, foarte bine.
Cum mai stai cu genunchii, cu spatele ?
Totul este...
Oh, ştii tu, totul depinde de
vreme, de fapt.
Deci ce mai e nou ?
Aaa, de fapt, un lucru curios mi s-a
întâmplat azi,
eram în lift şi un vechi prieten,
unul care nu sună niciodată,
nu-mi scrie niciodată, apare şi-mi
spune despre o misiune foarte importantă
şi aparent urgentă, care trebuie să-mi
fie adusă în atenţie.
Ai de gând să ajuţi sau...
Aşteaptă, lasă-mă să spun, e bună.
Vezi tu, prietenul ăsta al meu,
tovarăşul meu, colegul meu a ajuns
într-un alt nivel al existenţei.
Înţelegi ironia ?
Îmi cere mie ajutorul şi el este
o fiinţă măreaţă şi puternică.
Jack, am mai vorbit despre asta,
de fapt, nu pot să fac nimic.
Vezi, încă nu mi-e clară
chestia asta.
Ceilalţi au reguli, chiar şi faptul că
vorbesc cu tine este o încălcare a regulilor.
Cum adică, cum ar fi trecutul pe roşu,
parcarea interzisă, cum ?
Important e că dacă fac ceva ce
schimbă existenţa umană e o încălcare majoră.
Lasă-mă să te întreb ceva.
Ai întâlnit vreunul dintre Ceilalţi ?
Nu.
Ei bine, de unde ştii că
reprezintă o ameninţare ?
Ei, asta e o poantă bună.
Acum Oma este proscrisă deoarece consideră că
a-i ajuta pe alţii
să ascendă este datoria noastră.
Şi ăsta e un lucru bun ?
În principiu, nu. Însă o face oricum.
Aceia dintre noi care o urmează
merg pe o cale periculoasă.
De ce nu încearcă să o oprească ?
Nu ştiu.
Nu ştii ?
Nu, nu ştiu.
Tot ce ştiu e ce m-a învăţat Oma.
Ascensiunea nu te face
atotcunoscător sau atotputernic.
Este doar începutul călătoriei.
Dacă te-aş fi ajutat, dacă aş fi
făcut orice să te ajut,
Oma ar fi intervenit şi m-ar fi oprit
chiar ea, pentru a evita mânia Celorlalţi.
Dacă ar fi vrut, ei ar fi putut să
oprească tot ce face ea de mult timp.
Nu pot risca asta.
Evident că nu suntem o forţă
comparativ cu Anubis, însă aparent
Abydonienii sunt dispuşi să
ne susţină.
Colonele, cum ai obţinut
informaţiile acestea ?
Nu v-am spus ?
Nu, nu ne-ai spus.
Daniel mi-a zis.
L-ai văzut pe Doctorul Jackson ?
De fapt, nu e pentru prima dată.
E în regulă ?
Ce altceva a mai spus ?
Ooo, aşteptaţi.
Nu credeţi că am înnebunit
sau ceva de genul ăsta ?
Şi eu l-am văzut de curând
pe Daniel Jackson.
Într-adevăr ?
De ce n-ai spus nimic ?
Dar tu ?
Păi, sincer să fiu, n-am fost prea
sigur că era adevărat prima dată.
Nici eu.
Ţi-a spus unde putem
găsi Ochiul ?
Păi, nu ştie.
Nu ştie ?
Ştiu.
Eu personal cred că toată povestea asta
cu ascensiunea e supraevaluată.
E suficient pentru mine, Colonele.
Dacă Dr. Jackson are dreptate trebuie
să găsim Ochiul ăsta înaintea lui Anubis.
O'Neill.
Skaara.
Îmi pare bine să te văd.
Şi mie.
Eu sunt Jonas.
Îmi pare bine să te cunosc.
Suntem pregătiţi să facem tot ce
ne veţi cere.
Apreciem asta. Teal'c, păzeşte zona,
vreau să ştiu imediat când avem musafiri.
Ai idee unde e Ochiul ăsta ?
Vă voi arăta.
Până aici merg catacombele. Daniel şi cu mine
am stat mult timp aici.
Nici un Ochi ?
Ochiul lui Ra este menţionat
de mai multe ori pe aceste ziduri.
Ca să ne facem înţeleşi,
nu e un ochi adevărat, nu-i aşa ?
Este un fel de bijuterie
sau ceva de genul ăsta.
Ei bine, nu am putut să-l
găsim până acum.
Te vezi cu cineva ?
Poate.
Într-adevăr ?
E ceva serios ?
Suntem logodiţi.
Crede-mă, asta e ceva serios.
Felicitări.
Mulţumesc.
Presupun că invitaţia mea s-a pierdut
la poştă sau... ?
Voiam să te rog să sha'loki.
Să stai alături de mine.
În timpul ceremoniei, nu ?
Da, da.
Aş fi onorat.
Vei veni la nuntă neînsoţit ?
Presupun că şi Carter e invitată ?
Desigur. Veţi veni împreună ?
Adică ?
Prieteni care merg împreună la o nuntă.
Da, sigur. Jonas ?
Vrei să mă întrebi ceva ?
Eşti prieten cu Daniel Jackson ?
Am fost, într-adevăr.
Skaara spune că nu e mort.
Este un zeu acum.
Nu este zeu.
Nu este puternic ?
Asta rămâne de clarificat.
Daniel a adus odată poporului meu
libertate faţă de falsul zeu Ra.
Ne-a cerut să luptăm.
Vom lupta în numele său.
Vom muri pentru cauză dacă trebuie.
Skaara spune că Daniel ne va proteja,
ne va veghea familiile.
Nu sunt sigur de ce
vi s-a promis.
Însă dacă nu sunteţi pregătiţi să muriţi,
nu ar trebui să fiţi aici.
Cum te descurci, fiule ?
Nu avem toată ziua la dispoziţie.
Ştiu. Crede-mă că ştiu.
Însă nu e nimic aici,
Doar multă vorbărie despre puterea lui Ra,
despre mărimea domeniului său.
Domeniu mare ?
Nu se menţionează nici o cameră secretă
unde îşi ţine cele mai de preţ valori,
nu că m-aş fi aşteptat la asta.
Corect.
O'Neill, suntem atacaţi !
Forţe terestre au aterizat.
Nu îi vom mai putea reţine mult timp.
Am recepţionat.
L-aţi auzit.
Nu ştiu ce să-ţi spun. Vreau să zic
că dacă Dr. Jackson ar fi aici...
Este aici. Cu siguranţă e aici.
Crede-mă, e aici.
Ticălosule.
Hei, unde eşti ?
Facem asta doar din cauza ta.
Jack, e aici. Ştiu că este.
Daniel.
Sam. Jonas.
Dr Jackson.
Ai auzit ?
Nu pot face nimic, ştii doar.
Nu-mi pasă. Fă ceva sau plecăm.
Chiar acum.
Ţi-aduci aminte de calea aia periculoasă
de care am vorbit ?
Treci peste ea.
Bine.
Am crezut întotdeauna că ar trebui să
fie o cameră secretă aici.
Fragmentul ăsta vorbeşte despre
cum îşi ia Ra puterea de la soare.
O'Neill, nu ne putem menţine
poziţia.
Retrăgeţi-vă în piramidă.
Voi faceţi-vă treaba, mă
duc să-l ajut pe Teal'c.
Vin cu tine.
Retragerea.
Retragerea !
Ah, nu poţi să intri prin zid şi
să vezi ce e pe partea cealaltă ?
E complicat.
Un fel de declanşator pentru o uşă secretă.
Razele soarelui vor dezvălui totul.
Razele soarelui... nu există
lumină solară aici.
Crezi că merge cu orice lumină ?
E posibil.
Poate trebuie s-o focalizezi puţin ?
Da.
Astea sunt lucrurile mele ?
Păi nu le mai foloseai.
Da.
Câţi sunt ?
Mulţi.
Carter ?
Domnule, lucrăm la asta.
Lucraţi mai repede.
Da, domnule.
Credeam că am descoperit ceva.
Aşa e.
Nu funcţionează.
Sunt roşii.
Ce anume ?
Razele soarelui din frescă
sunt roşii. Sam ?
Da. Jonas ?
Drăguţ.
Daniel, ce este ?
Sunt un Antic.
Cum ?
Nu eu, însă ceilalţi ca mine.
Ei sunt Anticii.
Asta e scrisă într-unul dintre cele
mai vechi dialecte ale Anticilor.
Vreau să zic că tot timpul am bănuit,
însă niciodată n-am ştiut sigur.
Ce scrie ?
Spune că Anticii au evoluat dintr-o rasă de
oameni care a trăit cu mult înaintea noastră.
Au fost distruşi de o boală
care s-a împrăştiat în galaxie.
Mulţi au învăţat cum să ascindă,
ceilalţi au murit. Trebuie să plec.
Unde ?
Mă voi întoarce. Nu pierde tăbliţa asta;
spune despre un oraş pierdut
care e mai preţios decât orice altceva.
Daniel ?
Teal'c !
Ce-ar fi dacă n-ar fi aici ?
Poate există un compartiment secret ?
Un compartiment secret
într-o cameră secretă ?
De ce nu ?
Chiar aici.
Nu văd nici o încuietoare sau o bijuterie
ca la cealaltă uşă
însă trebuie să existe un mod
de a deschide asta.
Da, dă-te înapoi.
Domnule, l-am găsit.
Prea târziu.
Nu putem controla camera Porţii.
Anubis a format o adresă
ca să ne împiedice să fugim.
Suntem urmăriţi de Jaffa.
Unde e Ochiul ăla ?
Chiar aici.
Ce-ai de gând să faci cu aia ?
Vreau să văd cât de mult vrea Anubis
Ochiul ăla întreg.
Predaţi-vă sau veţi muri !
Cum ?
Asta voiam să zic şi eu.
O'Neill din SG1.
Hei, ce mai faci ?
Te rog să mă ierţi,
nu reţin prea bine numele. Ce...
Dumnezeule !
Eu sunt Herak.
Felicitări.
Ai căzut în sus, văd.
N-aveţi de ales.
De fapt, am.
Am Ochiul şi 1 kg dintr-un explozibil
foarte puternic legat de el.
Daţi-ne acces la Poartă
sau îl voi arunca în aer.
Şi pe voi o dată cu el ?
Ce vrei să spui ?
Voi vorbi cu stăpânul meu.
Da, aşa să faci.
Nu uita să-i spui că
iar ai dat-o în bară.
Chiar e necesar
să îl mai enervezi ?
Da.
Chiar ai face-o ?
Sigur, de ce nu ?
O'Neill.
Skaara are nevoie de
îngrijiri medicale.
Te-am dezamăgit.
Ah, termină.
Stăpâne. Oamenii de pe Pământ
şi cel numit O'Neill au găsit Ochiul lui Ra.
I-am înconjurat. Însă spune că dacă
nu le dăm acces liber va distruge Ochiul.
Vă va da Ochiul lui Ra sau
voi distruge Abydos.
Da, stăpâne.
Nu te vei atinge de Abydos.
Şi cum mă vei opri ?
Pot. Şi o voi face dacă
mai are cineva de suferit.
Nu poţi face nimic, decât să stai acolo
şi să arunci ameninţări deşarte,
deoarece ştiu ce eşti.
Dacă ştii ce sunt, atunci ştii
că te pot nimici.
Ştiu cine eşti, Daniel Jackson,
însă tu nu ştii cine sunt eu.
O'Neill, mă auzi ?
Da.
Anubis mi-a ordonat să predai imediat
Ochiul lui Ra sau va distruge tot Abydosul.
Spune-i să o facă.
Nu va obţine Ochiul.
E o cacialma.
Nu prea avem de ales.
Dacă aruncăm Ochiul în aer
oricum o să distrugă Abydos.
Şi dacă i-l dăm lui
e posibil să atace.
Poate că nu.
E un Goa'uld.
O'Neill.
Ce spune ?
Ceva despre o lumină strălucitoare.
De renunţare.
De a elibera ceva.
Cu o mişcare a mâinii mele
voi bombarda suprafaţa.
Poţi să încerci să
mă opreşti dacă vrei.
Ce te face să crezi că n-am s-o fac ?
Cuvintele tale nu înseamnă nimic.
Acţionează dacă îndrăzneşti.
Poate că nu va trebui.
Eu comand forţele reunite
ale Lorzilor Sistemului.
Ai reuşit în cele din urmă
să le aduci împotriva mea.
Ne vei da Ochiul lui Ra sau
vei fi distrus.
Voi lua în considerare
oferta voastră generoasă.
Nu vei suprevieţui împotriva
atâtora nave-mamă.
Nu atacă deoarece se tem de mine.
Poate.
Le voi spune că nu ai Ochiul.
Şi că te pot înfrânge
dacă atacă acum.
Eşti sigur de asta ?
Poate că îţi voi aduce eu
Ochiul lui Ra.
Dacă îmi promiţi că nu le vei mai face rău
oamenilor de pe Abydos. Niciodată.
Aşa să fie.
Te voi obliga să-ţi ţii promisiunea asta
indiferent ce se întâmplă.
Domnule, doar nu te gândeşti
să ne facem drum cu armele ?
Nu.
Cred că Anubis vrea neapărat
chestia aia într-o singură bucată,
dacă oamenii lui au rezistat
aşa de mult.
Aşa e.
Unde ai fost ?
Ocupat, ocupat.
Hei.
Mulţumesc pentru Skaara.
Presupun că e în regulă.
Despre ce vorbeşti ?
Ascensiunea.
Cum ?
Nu ai fost tu ?
Oma e aici, mă supraveghează.
Şi ?
Şi nu-mi mai pasă.
Anubis este unul de-ai noştri.
Cum ?
Este parţial, un fel de fiu nelegitim.
Daniel, despre ce vorbeşti ?
Goa'uldul care a fost Anubis
a înţeles cum să facă ascensiunea.
A fost considerat mort
de ceva timp.
Ceilalţi nu l-au vrut.
Asta e de înţeles.
L-au trimis înapoi.
Cel puţin au încercat, însă nu complet.
Ce e el acum ?
Este încă o formă de energie,
acea mască neagră este un scut,
îi păstrează forma intactă.
E blocat undeva între existenţa
umană şi ascensiune.
De ce i-au permis Ceilalţi să
rămână aşa ?
Nu ştiu. Poate că n-au putut
să-l exileze complet.
Poate că nu le-a păsat ?
Poate că ai dreptate. Oricum ar fi,
este încă foarte puternic.
Asta explică abilitatea lui
de a manevra tehnologia Anticilor.
Cum aşa ?
Jack, ceilalţi sunt Antici.
Creatorii iniţiali
ai Porţilor Stelare.
Nu i-ai spus ?
Ăăă, nu.
Bine, uite ce e, fă un rezumat
pentru mine, da ?
O flotilă de nave-mamă a Lorzilor
Sistemului l-a înconjurat pe Anubis.
I-am avertizat în legătură cu Ochiul
şi ce poate face el.
Drăguţ.
Dă-mi-l.
Cum ?
Am făcut o înţelegere cu Anubis,
îi dai Ochiul, voi sunteţi liberi
şi oamenii de pe Abydos nu păţesc nimic.
Ai făcut o înţelegere cu Anubis ?
O să mă asigur că o respectă.
Goa'ulzii se vor lupta pentru Ochi
şi sper că se vor distruge unii pe alţii,
însă chiar dacă nu o fac,
cât timp ei îşi ling rănile,
noi vom găsi Oraşul Pierdut al Anticilor.
Oraşul Pierdut ?
Nu i-ai spus nici despre asta, nu ?
Daniel a găsit o tăbliţă
care vorbeşte despre un oraş pierdut.
Unde se află puternicele
arme ale Anticilor,
capabile să ne dea un mare
avantaj asupra lui Anubis.
Ştii unde se află ?
Nu, însă vă voi ajuta să-l găsiţi.
Jack, Abydonienii nu vor păţi nimic,
cel mai important lucru acum este
ca voi să plecaţi de aici cu tăbliţa asta.
Dacă Anubis pune mâna pe ea şi
găseşte Oraşul pierdut înaintea
noastră, totul s-a terminat.
Deja are un mare avantaj
asupra voastră
din cauză celor făcute de Ceilalţi,
sau mai degrabă nefăcute de ei.
O să-i rupi oasele ?
Dacă trebuie.
Poţi ?
Vom vedea. Nimic nu se va întâmpla
oamenilor de pe Abydos.
Ieşim !
Presupun că ai aflat despre partea aia
care zice că nu trebuie să ne omori ?
Deşi aş vrea tare mult.
Jaffa Kree !
Ei, fir-ar să fie ! S-o ştergem.
Stăpâne, Ochiul lui Ra.
Armele navei sunt acum
complet încărcate.
Ţi-a expirat timpul.
Te înşeli foarte mult.
Se pare că acolo are loc
o bătălie grozavă.
Se retrag.
Da.
Şi acum, Stăpâne ?
Acum voi distruge Abydos.
Opreşte-te !
Opreşte-mă, dacă poţi.
Loveşte-mă. Fă-o acum sau
voi distruge Abydos.
Nu ! Nu face asta.
Eşti într-adevăr atotputernic,
Stăpâne.
Ceea ce ai văzut acum n-am făcut eu.
Totuşi, asta este.
Ce a fost asta ?
Ce s-a întâmplat ?
Abydos a fost lovit.
Ai văzut tu ?
Am simţit. Tocmai când treceam prin Poartă.
Sergent, rulează un diagnostic
complet pentru Poartă.
Ce ai aflat ?
Lucrez la asta.
O mare cantitate de energie
a fost transmisă prin gaura de vierme
chiar după ce Colonelul O'Neill
a trecut.
Carter ?
Am avut noroc că au închis irisul la timp,
domnule.
O undă uriaşă de energie te-a
urmat prin gaura de vierme.
Formează din nou adresa.
Da, domnule.
Bine aţi revenit, SG1.
Ce se întâmplă ?
Se pare că a avut loc o explozie puternică
pe planetă chiar după ce am plecat, domnule.
E posibil ?
Din păcate, domnule.
Formăm din nou adresa Abydos acum,
să vedem ce se întâmplă.
Simbolul 6 format.
Simbolul 7 nu se formează.
În camera de consiliu.
Da, domnule.
Singurul lucru pe
care îl putem presupune
e că Anubis nu şi-a respectat
înţelegerea cu Daniel.
Ce şoc, nu-i aşa ?
Şi că Daniel Jackson nu a putut
să-l împiedice pe Anubis să distrugă Abydos.
Asta înseamnă că Anubis se află în posesia
unei arme puternice care i-a oferit
o superioritate netă asupra
Lorzilor Sistemului.
Nu putem fi siguri
de asta, domnule.
Ce ştim e că trebuie să găsim
oraşul despre care e vorba în acea tăbliţă.
Poţi s-o traduci ?
O, da. Va dura ceva, însă
Dr. Jackson şi-a oferit ajutorul.
Nu cred că mai putem conta pe Daniel.
De ce nu ?
Păi, domnule, ar fi făcut orice
îi stă în puteri
să-i protejeze pe oamenii de pe Abydos.
Dacă ceva l-a împiedicat să
facă asta, atunci...
Simbolul 5 format.
Maiorule, dacă nu te superi că întreb,
de câte ori vom forma adresa
către Abydos până vei renunţa ?
Până când un Tok'ra într-o navă
trece pe lângă planetă şi îmi spune
că n-a scăpat nimeni.
Simbolul 6 format.
Simbolul 7
format.
MALP arată că piramida e intactă.
Nici o avarie evidentă.
Dar explozia ?
Nu ştiu, domnule, nu-mi pot explica.
Aş vrea să merg, domnule,
să mă asigur că sunt în regulă.
Presupun că toată lumea e în regulă.
Skaara.
O'Neill.
Ce se întâmplă aici ?
Anubis a distrus piramida.
Toţi au fost ucişi în explozie.
Mie nu-mi par morţi.
Nici tu.
Moartea este doar începutul călătoriei.
Asta sună cunoscut.
Ce e cu Daniel Jackson ?
Nu l-am văzut pe Daniel.
Ştii dacă e în regulă ?
Nu ştiu. Cea numită Oma a făcut asta.
Toţi ?
Îţi doresc numai bine, O'Neill.
Nu mă mai vedea.
Cel puţin nu pentru un timp.
Ai grijă.
Nu te teme. Îţi vei găsi calea.
Ce vrei să spui cu asta ?
Chappa'ai va rămâne până când plecaţi.
Să mergem acasă.
Traducerea în română: Crisia.